ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA.
Where are we? Huh?
Kita ada di mana?
It's also my first time here.
Aku juga baru pertama kali kemari.
That scared me!
Itu mengagetkanku!
Something was moving there!
Ada yang bergerak di sana!
What is that?
Apa itu?
I'll get my revenge.
Akan kubalaskan dendamku.
Su-ryeon...
Su-ryeon...
Su-ryeon!
Su-ryeon!
I'll get my revenge.
Aku akan membalas dendam.
Lee Su-ryeon.
Lee Su-ryeon.
It's you, right?
Itu dirimu, 'kan?
Right?
Ya, 'kan?
I'll get my revenge.
Aku akan membalas dendam.
It's a spirit that lived in the sacred tree of Bonhyangdang.
Itu arwah yang mendiami pohon suci Bonhyangdang.
Apparently, it listens to mistreated people
Konon, dia mendengarkan orang-orang yang teraniaya
and helps them relieve their resentment.
dan membantu membalaskan dendam mereka.
I'll get my revenge.
Aku akan membalas dendam.
I'll get my revenge!
Aku akan membalas dendam!
Mi-ho!
Mi-ho!
Mi-ho, are you okay?
Mi-ho, kau tidak apa-apa?
-Stay back. -Yes, sure.
- Mundurlah. - Baiklah.
Damn it!
Sial!
Mi-ho!
Mi-ho!
Van!
Van!
Didn't I tell you to only move with my permission?
Bukankah kau sudah kusuruh bergerak atas seizinku saja?
We came to Su-ryeon's home,
Tadi kami ke rumah Su-ryeon,
but I have no idea where we are or what's going on.
tapi aku tak tahu ini di mana dan apa yang terjadi.
This is a forest created by Benjulle.
Ini hutan ciptaan Benjulle.
Benjulle's forest?
Hutan Benjulle?
Su-ryeon.
Su-ryeon.
We have to save her first. Please save her quickly!
Mari selamatkan dia dulu. Tolong segera tolong dia!
Law of Causality.
Hukum sebab-akibat.
What is the "Law of Causality?"
"Hukum sebab-akibat" itu apa?
Excuse me.
Hei.
It was a price for relieving her resentment.
Ini bayaran atas pembalasan dendamnya.
I can't break the Law of Causality.
Aku tak bisa merusak hukum sebab-akibat.
She's still just a child.
Dia masih anak-anak.
She made a wrong decision because she was scared and terrified.
Dia salah membuat keputusan karena cemas dan ketakutan.
It was a decision she made.
Itu keputusannya sendiri.
And I'll tell you one more time. This is not part of our agreement.
Akan kukatakan sekali lagi. Ini bukan bagian dari kesepakatan kita.
You coward.
Dasar pengecut.
Hey, excuse me.
Hei, permisi.
-What? -I said you're a coward.
- Apa? - Kubilang kau pengecut.
-Say it again. What did you just say? -You coward.
- Coba ulangi perkataanmu tadi. - Kau pengecut.
It's not the time for you two to fight, a person is dying here--
Ini bukan saatnya kalian bertengkar, aku terancam mati di sini…
I'm right, no? You're running away out of fear of that monster.
Benar, 'kan? Kau kabur karena takut kepada monster itu.
I've never been called that in my life.
Seumur hidup, aku belum pernah disebut begitu.
You think I'll be scared of Benjulle?
Kau kira aku akan takut kepada Benjulle?
I'm sure you've heard it many times.
Aku yakin kau sudah sering dengar.
I think you're scared now too.
Kurasa kau sekarang juga takut.
Why can't you save her then?
Lalu, kenapa kau tak bisa menolongnya?
I already told you earlier.
Sudah kukatakan alasannya.
-It's a decision she made. -What a great excuse.
- Itu keputusannya sendiri. - Alasan yang bagus sekali.
Hey... Hey!
Hei!
We made an agreement. You've even been paid already.
Kita sudah membuat kesepakatan. Kau bahkan sudah dibayar.
So do as I tell you. Go save her right now.
Lakukan perintahku. Selamatkan dia sekarang.
Shit, hey!
Sial, hei!
Don't order me around like that.
Jangan perintah aku seenaknya.
You coward.
Dasar pengecut.
Mi-ho!
Mi-ho!
Mi-ho. Really...
Mi-ho. Sungguh…
Mi-ho, are you okay?
Mi-ho, kau tak apa?
Yes.
Ya.
Really, what is that thing?
Sebenarnya itu apa?
Mi-ho!
Mi-ho!
Van!
Van!
Why are you getting in the way?
Mengapa kau menghalangiku?
I'm finally about to get my revenge.
Padahal aku nyaris bisa membalas dendam.
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Please get out of there. Come home with me.
Tolong keluarlah dari sana. Pulanglah bersamaku.
Shut your mouth!
Tutup mulutmu!
I'm not going back.
Aku tak mau kembali.
You have no idea what that bastard did to me.
Kau tak tahu apa yang dilakukan bajingan itu kepadaku.
Even my mom and dad can't help me with this.
Bahkan kedua orang tuaku tak bisa membantuku.
No one can do it.
Tak ada yang bisa.
I'm going to do it!
Aku akan melakukannya!
I'll help you, okay?
Aku akan membantumu.
Really.
Sungguh.
I promise you.
Aku berjanji.
Don't make me laugh!
Tidak perlu membual!
I'm going to do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
Benjulle is going to take that bastard to hell with him.
Benjulle akan menyeret orang berengsek itu bersamanya ke neraka.
He'll end everything for me!
Dia akan mengakhiri segalanya untukku!
Lee Su-ryeon.
Lee Su-ryeon.
Benjulle, Benjulle.
Benjulle, Benjulle.
Please come down quickly and hear out my grudge.
Cepatlah turun dan dengarkan dendamku.
I perform this rite with sincerity like this
Kulakukan persembahan dengan sungguh-sungguh seperti ini
and serve you, Benjulle.
untukmu, Benjulle.
Please avenge the person who made me like this.
Balaskan dendamku kepada orang yang membuatku seperti ini.
In return, please take my body.
Sebagai gantinya, ambillah ragaku.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Su-ryeon...
Su-ryeon...
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Revenge?
Balas dendam?
This monster is not a god who'll take revenge for you.
Monster ini bukan dewa yang akan membalaskan dendammu.
Yeom-ji told you this, right?
Yeom-ji sudah memberitahumu, 'kan?
Benjulle is a spirit that helps with resolving grudges.
Benjulle adalah arwah yang membantu menyelesaikan dendam.
But what revenge did this Benjulle take for you?
Namun, pembalasan dendam apa yang dilakukan Benjulle untukmu?
Did it cut off his arms and legs, or carve out his heart?
Apa dia akan memutilasi tangan dan kakinya atau mengambil jantungnya?
Benjulle.
Benjulle.
What about my revenge?
Bagaimana dengan dendamku?
Listen to me closely.
Dengarkan aku baik-baik.
I'll take your revenge for you.
Aku yang akan membalaskan dendammu.
I can do it for you.
Aku bisa melakukannya untukmu.
I was a little late, so you're like this now,
Aku terlambat, karena itu kau menjadi seperti ini,
but I'll do whatever I can to make sure he is punished for what he did.
tapi akan kulakukan segalanya untuk memastikan dia dihukum.
I'll do it for you. I promise.
Aku akan melakukannya untukmu, aku berjanji.
Please save me.
Tolong selamatkan aku.
I'll save you.
Aku akan menyelamatkanmu.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Let's get out of here together, okay?
Mari kita keluar dari sini bersama-sama, ya?
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Please save me!
Tolong selamatkan aku!
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Oh.
Oh.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Don't worry. I think she just passed out.
Jangan khawatir. Kurasa dia hanya pingsan.
Is that so?
Benarkah?
How do we get out of here?
Bagaimana cara kita keluar dari sini?
Let's go.
Ayo.
Are you okay, Mi-ho?
Kau tidak apa-apa, Mi-ho?
Yes.
Ya.
I'm not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
How about Su-ryeon?
Bagaimana dengan Su-ryeon?
In the room next door.
Di kamar sebelah.
Did Benjulle die?
Apa Benjulle mati?
Benjulle is the spirit of the forest. It doesn't die.
Benjulle adalah arwah penunggu hutan itu. Ia tak bisa mati.
It returned to the forest.
Dia kembali ke hutan.
What do you...
Apa yang kau…
It relieves others' grudges at a price,
Dia membalaskan dendam orang dengan bayaran,
but it doesn't take vicious revenge like this.
tapi dia tak membalas dendam dengan sadis seperti ini.
What was that thing then?
Lalu, monster sebelumnya itu apa?
I think it was polluted by lust demons.
Sepertinya dia tercemari iblis nafsu.
Lust demons?
Iblis nafsu?
Lust demons.
Iblis nafsu.
-So that means... -You're right.
- Berarti… - Kau benar.
They were after you, using that child as bait.
Mereka mengincarmu dengan menjadikan anak itu umpan.
No...
Tidak…
No.
Tidak.
Why! Why on earth? What did I do wrong?
Mengapa seperti itu? Apa salahku?
So in the end,
Jadi, pada akhirnya,
are you saying Su-ryeon went through that because of me?
maksudmu Su-ryeon mengalami semua itu karena aku?
Normally, you'd say "No," in a situation like this.
Seharusnya kau menyangkalku di situasi seperti ini.
So tactless.
Sungguh tak peka.
-Where are you going? -I'm off to do bad things.
- Kau mau ke mana? - Melakukan hal buruk.
Okay?
Paham?
Please take good care of her, doctor.
Tolong rawat dia dengan baik, Dokter.
Hello.
Halo.
How is Su-ryeon?
Bagaimana keadaan Su-ryeon?
Upon examination, there was nothing wrong.
Setelah diperiksa, tidak ada yang salah.
But we'll have to check the progress to see if she can wake up from the coma.
Namun, kita harus memantaunya sampai dia bangun dari koma.
Please take extra good care of her.
Tolong jaga dia baik-baik.
-Dr. Yang. -I will, Miss.
- Dokter Yang. - Baik, Nona.
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Won.
Nona Won.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Su-ryeon will be fine, right?
Su-ryeon akan baik-baik saja, 'kan?
We didn't even realize she was in this state.
Kami bahkan tidak menyadari kondisinya seperti ini.
How can we possibly thank you?
Bagaimana cara kami berterima kasih kepadamu?
Su-ryeon will be fine, so don't worry.
Su-ryeon akan baik-baik saja, jadi, jangan khawatir.
Thank you.
Terima kasih.
You're right.
Kau benar.
They were after you, using that child as bait.
Mereka mengincarmu dengan menjadikan anak itu umpan.
It's me.
Ini aku.
Mi-ho.
Mi-ho.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
Stop.
Hentikan.
Stop? Okay.
Berhentilah.
-What are you? -Sorry?
- Siapa kau? - Apa?
What's your identity?
Siapa kau sebenarnya?
Mi-ho--
Mi-ho…
Tell me straight.
Katakan yang sejujurnya.
Who are you really?
Siapa kau sebenarnya?
So all the strange things you went through here,
Semua hal aneh yang kau alami di sini,
I came to investigate those.
aku datang untuk menyelidikinya.
So you knew everything from the beginning
Jadi, kau sudah tahu semuanya dari awal
and approached me intentionally, right?
dan dengan sengaja mendekatiku, 'kan?
And that means Butler Chang knew everything, but still--
Artinya Kepala Pelayan Chang juga tahu semuanya, tapi dia…
I found out and came myself.
Aku mencari tahu dan datang atas inisiatifku sendiri.
What did you find out then?
Lalu, apa yang kau temukan?
About what?
Tentang apa?
You said you were investigating.
Katamu kau sedang menginvestigasi.
I think bad things are happening because of me.
Kurasa hal-hal buruk terjadi karena aku.
And I feel like they will keep happening.
Aku merasa semua itu akan terus terjadi.
Is that how it really is?
Apa memang begitu?
Whatever you went through, or will go through in the future...
Apa pun yang telah atau akan kau lalui…
They're not going to be bad.
Bukanlah hal-hal yang buruk.
How do you know?
Dari mana kau tahu?
How can I not know?
Bagaimana mungkin tidak tahu?
You saved Su-ryeon yourself, saying that it was your decision.
Kau menyelamatkan Su-ryeon, kau bilang itu keputusanmu sendiri.
At least, you're better than someone.
Setidaknya kau lebih baik dari seseorang.
That prick.
Si berengsek itu.
Tactless and stupid fool.
Tidak peka dan bodoh.
Can I ask you something?
Bolehkah aku bertanya sesuatu?
How about you keep your distance a little from that tactless fool?
Bagaimana jika kau jaga jarak sedikit dari orang bodoh itu?
I can't believe even Benjulle became a lust demon.
Tak bisa dipercaya bahkan Benjulle bisa menjadi iblis nafsu.
They should be punished by the heavens.
Seharusnya mereka dihukum oleh Langit.
How dare they do that to the divine spirits of Tamra?
Bagaimana mungkin mereka melakukan itu kepada arwah suci Tamra?
This is really serious.
Ini masalah serius.
They are becoming more shrewd, but you have to continue fighting alone.
Mereka semakin licik, tapi kau harus melawan mereka sendirian.
I'm deeply worried
Aku sangat khawatir
that you might turn to their side when you fight using the energy of demons.
kau akan tercemari mereka saat bertarung memakai energi iblis.
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
How can you be so certain?
Bagaimana bisa kau seyakin itu?
I've seen things with my own eyes.
Aku sudah melihatnya dengan kedua mataku.
All right, you punk.
Baiklah, dasar bocah.
It's because I couldn't die, so my intelligence wouldn't go away.
Karena aku tidak bisa mati, jadi, pikiranku tak bisa berhenti.
Should I eliminate that intelligence?
Haruskah kuhapus pikiran itu?
This bastard!
Dasar berengsek!
By the way,
Omong-omong,
it was for a brief moment, but I felt her energy.
meski hanya sesaat, aku merasakan energinya.
What I'm feeling is true, right?
Yang kurasakan benar, 'kan?
You've seen her yourself.
Kau sendiri telah melihatnya.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Oh, wow.
Astaga.
Finally, some good news, right?
Akhirnya ada berita baik, ya?
But why do you look so anxious?
Namun, mengapa kau tampak gelisah?
Benjulle was polluted.
Benjulle tercemar.
So there was someone behind it?
Jadi, ada seseorang yang mendalangi semua ini?
I'm not too sure yet.
Aku belum terlalu yakin.
You should also be careful for now.
Kau juga harus berhati-hati sekarang.
Why are you leaving in the middle of a conversation?
Mengapa kau pergi di tengah pembicaraan?
It makes me uncomfortable.
Ini membuatku tak nyaman.
Finish what you were saying, you punk!
Selesaikan yang mau kau katakan, berengsek!
That punk.
Bocah tengik.
Granny!
Nenek!
I gave him free food again. What will you do about it?
Aku memberinya makanan gratis lagi. Kau mau apa?
Stop being so fussy.
Berhentilah mengomel.
-I'm hungry. -What?
- Aku lapar. - Apa?
I said I'm hungry.
Kubilang aku lapar.
Here, have this.
Makanlah ini.
This is untouched.
Ini belum disentuh.
Come in.
Masuklah.
Please look into him.
Tolong selidiki dia.
Please find out everything about him, his job, education, assets, parents,
Cari tahu semua tentangnya, pekerjaan, pendidikan, aset, orang tua,
friends, women, and even what he got for his first birthday.
teman, wanita, dan bahkan hadiah ulang tahun pertamanya.
Miss, do you have to do--
Nona, apa Anda harus...
Exactly. I'm asking you to do it so that I don't have to do it.
Benar. Aku menyuruhmu agar bukan aku yang melakukannya.
-Miss! -I know
- Nona! - Aku tahu
what you're going to say.
apa yang akan kau katakan.
"You came here because you caused trouble, and you're looking for more trouble."
"Kau datang karena menyebabkan masalah, dan kau malah ingin membuat masalah lagi."
"Aren't you stupid?"
"Apa kau bodoh?"
-"Please get a hold of yourself." -When did I--
- "Tolong sadarkan dirimu." - Kapan aku…
"You're going to be the death of me."
"Kau sungguh menyusahkanku."
Until when do I have to clean up after you?
Sampai kapan aku harus membereskan kekacauan yang kau buat?
I'm already old enough.
Aku sudah cukup dewasa.
-Please stop being like that. -I'm on my way now.
- Berhentilah bersikap begitu - Aku akan bergerak.
I was already on my way.
Aku sudah mulai bergerak.
She has shown her strength.
Dia punya kekuatan sendiri.
I think it won't be long before she is awakened.
Kurasa takkan lama lagi sebelum dia bangkit.
It is evidence that we're getting closer to the time.
Ini bukti bahwa kita makin mendekati waktu yang ditentukan.
The problem...
Masalahnya…
is the man in black.
adalah pria berjas hitam.
He has the power of a lust demon,
Dia punya kekuatan iblis nafsu,
but he is protecting her.
tapi dia melindungi gadis itu.
Protecting her?
Melindunginya?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
He's definitely as dangerous
Dia sama berbahayanya
as it was stated in the prophecy.
seperti yang dinyatakan di ramalan.
But...
Namun…
I have a feeling
firasatku mengatakan
that he is not going to harm her.
bahwa dia takkan melukainya.
It is also true
Memang benar
that he has saved her from dangerous situations multiple times.
dia telah beberapa kali menyelamatkannya dari bahaya.
He has already harmed Wonjeong once before, hasn't he?
Dia pernah melukai Wonjeong sebelumnya, 'kan?
The prophecy is sacred and has never been wrong.
Ramalan itu suci dan tidak pernah salah.
Keep in mind, Pastor Johan.
Ingatlah itu, Pater Johan.
It is your mission to awaken her
Misimu adalah membangkitkannya
so she can establish the protective barrier.
agar dia bisa mendirikan perisai pelindung.
You must keep her safe from danger at all costs.
Kau harus mati-matian melindunginya dari bahaya.
I guess there is no other way then.
Kalau begitu, tidak ada jalan lain.
Except to throw myself in there.
Kecuali melibatkan langsung diriku.
Mi-ho trusts you a lot.
Mi-ho sangat memercayaimu.
Did you know?
Apa kau tahu?
But I'm not sure why she does.
Namun, aku tak tahu mengapa.
Firstly, looking at the appearance...
Pertama, dari segi penampilan…
And the personality...
Juga kepribadian…
Do you consider yourself trustworthy?
Apa kau sendiri menganggap dirimu bisa dipercaya?
How did it feel?
Bagaimana rasanya?
To meet her again?
Bertemu dengannya lagi?
Was that question too difficult?
Apa pertanyaan itu terlalu sulit?
Should I have asked how it felt to meet someone who you killed again?
Haruskah kutanya bagaimana rasanya bertemu orang yang pernah kau bunuh?
Is it true?
Apa itu benar?
So it is true.
Jadi, itu benar.
Wow. To be honest, I wasn't entirely sure
Sejujurnya, tadinya aku tak yakin
whether the prophecy was true or not.
ramalan itu benar atau tidak.
But then...
Namun, kemudian…
Right now, I can make you feel how the people who were killed by me felt.
Aku bisa membuatmu merasakan yang dirasakan orang-orang yang kubunuh.
Maybe next time. I'm busy now.
Lain kali saja. Aku sibuk sekarang.
I need to go to some nice restaurants.
Aku harus ke restoran-restoran enak.
You could say I'm going on a pilgrimage.
Bisa dikatakan aku sedang perjalanan ziarah.
Why do you keep looking at me?
Mengapa kau terus memandangiku?
I know I'm a bit charming.
Aku tahu aku menawan.
I'll be heading off then. And next time,
Kalau begitu, aku pergi dulu. Lain kali,
please give me an answer.
tolong jawab aku.
Yoon Gyeong-jun, 22.
Yoon Gyeong-jun, 22 tahun.
He's currently on leave of absence at Tamra High School.
Saat ini dia sedang cuti dari SMA Tamra.
But Miss, may I ask the real reason for this?
Namun, boleh aku tahu alasan Nona melakukan ini?
It's nothing important.
Bukan hal yang penting.
I'm just angry.
Aku hanya marah.
And I'm only satisfied if I pay back twice as much as I get.
Aku baru puas jika aku membalas dua kali lipat dari kerugianku.
And I'm able to do so too.
Aku pun punya kuasa untuk melakukannya.
I also want to brag that I punished a bad guy.
Aku juga ingin pamer bahwa aku menghukum orang jahat.
Someone will release a nice article about how good I was then.
Akan ada artikel yang ditulis tentang kebaikanku itu.
-Who will? -Our very own capable Butler Chang will.
- Ditulis siapa? - Kepala Pelayan Chang yang serba bisa.
There were many similar cases to Su-ryeon's.
Ada banyak kasus yang serupa dengan kasus Su-ryeon.
Many cases were suspected to be dating violence or stalking.
Banyak di antaranya adalah penguntitan atau kekerasan dalam hubungan.
But he was never legally punished, not even once.
Namun, dia tak pernah dihukum secara resmi sama sekali.
He was never punished even once?
Dia tak pernah dihukum sama sekali?
The fact that Yoon Gyeong-jun's father is an influential director
Ayah Yoon Gyeong-jun yang seorang direktur berpengaruh
in Jeju Island society also had an influence.
di masyarakat Pulau Jeju juga menjadi penyebabnya.
Also, everything was pointing towards him in all cases,
Semua petunjuk dalam kasus sudah jelas mengarah kepadanya,
but they were not accepted because there was no supporting evidence.
tapi tidak diterima karena tidak ada bukti pendukung.
It was the same for Su-ryeon.
Sama halnya dengan kasus Su-ryeon.
I gave you Su-ryeon's cellphone, right?
Aku sudah memberimu ponsel Su-ryeon, 'kan?
Have you analyzed it yet?
Apa sudah kau periksa?
-I think that's going to be difficult. -Why?
- Kurasa itu akan sulit. - Kenapa?
There is a chat app called "Silent Chat" installed.
Karena ada aplikasi pesan bernama "Silent Chat" di dalamnya.
But basically, you need the permission--
Intinya, kau butuh izin…
So there is no record left?
Jadi, tidak ada rekaman yang tersisa?
What about asking the developer?
Bagaimana jika meminta dari pengembang aplikasinya?
Wouldn't they have a back-up?
Bukankah mereka punya cadangannya?
The reason for the app's popularity was its high security.
Alasan aplikasi itu populer adalah keamanannya yang ketat.
But there were endless incidents as people abused its security system.
Karena sistemnya sering disalahgunakan, banyak insiden yang terjadi.
But the company, using the developer's policy,
Namun, perusahaannya memanfaatkan kebijakan pengembang
has never accepted requests for investigation cooperation.
dan tak pernah mau menerima permintaan kerja sama investigasi.
What if we forcefully obtain it by hiring a hacker?
Bagaimana jika kita ambil paksa dengan merekrut peretas?
Of course you'd find evidence if you hire a hacker.
Tentu kau akan menemukan bukti jika kau menggunakan peretas.
But it won't be accepted as evidence if you obtain it illegally.
Namun, itu tak bisa diterima sebagai bukti jika diambil secara ilegal.
We could be making valuable evidence worthless.
Kita bisa membuat bukti berharga menjadi sia-sia.
-There's no other way, then? -I didn't say there aren't any.
- Berarti tak ada jalan lain? - Aku tidak bilang begitu.
Here are the details of the company that made "Silent Chat."
Ini detail dari perusahaan yang membuat "Silent Chat."
It's a startup company that is not listed yet.
Ini perusahaan rintisan yang belum terdaftar.
It's been found that they have difficulties with funds.
Ternyata mereka mengalami kesulitan dalam hal pendanaan.
Do I have any spare funds to use--
Apa ada dana yang bisa kugunakan…
You have none.
Tidak ada.
If we have no money to use,
Jika tidak ada uang yang bisa dipakai,
we'll use someone who has the money.
kita minta dari seseorang yang punya.
DAEHAN HOTEL DIRECTOR, WON BO-RAM, TAKES OVER THE DEVELOPER OF "SILENT CHAT"
DIREKTUR HOTEL DAEHAN, WON BO-RAM, MENGAMBIL ALIH PENGEMBANG "SILENT CHAT"
And what were the terms?
Apa syaratnya?
I promised that I wouldn't intervene with Daehan Hotel and Cultural Foundation.
Janji bahwa aku takkan ikut campur soal Hotel Daehan dan Yayasan Kebudayaan.
Mister, I must be insane to do this, right?
Paman, aku pasti sudah gila karena melakukan ini, 'kan?
It's insane no matter how you look at it.
Mau bagaimana pun, ini memang gila.
Only three years?
Hanya tiga tahun?
Prosecutor, have you seen the evidence?
Pengacara, apa kau sudah melihat barang buktinya?
He made threats, took photos and videos. And it's only three years?
Dia mengancam, memotret, dan merekam video.
The most important thing
Hal yang paling penting
is whether it was filmed privately or with consent.
adalah apa itu dilakukan secara pribadi atau dengan persetujuan.
But based just on victim testimonies and secured evidence,
Namun, berdasarkan kesaksian korban dan bukti yang diperoleh,
it is not enough to prove the case.
itu tak cukup untuk membuktikan kasus ini.
The victim will suffer forever,
Korban akan selamanya menderita,
but only three years for someone who deserves to be executed?
tapi hanya tiga tahun hukuman untuk orang yang jelas bersalah?
That's how the law is.
Seperti itulah hukum.
I'm only asking for the punishment he deserves.
Aku hanya meminta hukuman yang pantas untuknya.
What law? What kind of stupid law is that?
Hukum apa? Hukum macam apa yang seperti itu?
I...
Aku…
Hello, sir?
Halo, Pak?
I'll call you back later.
Akan kuhubungi lagi nanti.
Sorry?
Apa?
How can this be happening?
Bagaimana bisa ini terjadi?
Miss, the perpetrator will visit the victim today for an agreement.
Nona, pelaku akan mengunjungi korban hari ini untuk membuat kesepakatan.
What did you say?
Apa katamu tadi?
Everything will be fine, so don't worry. Tell your father.
Semuanya akan baik-baik saja, tak apa. Beri tahu ayahmu.
Yoon Gyeong-jun.
Yoon Gyeong-jun.
You! What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Hold on. What are you doing now?
Tunggu. Apa yang kau lakukan?
Mr. Yoon Gyeong-jun is here to admit his mistakes and apologize to the victim.
Yoon Gyeong-jun datang untuk mengaku salah
Mistakes?
Kesalahan?
This is crazy.
Ini gila.
I'm going to do whatever it takes for you to be punished.
Akan kulakukan segalanya agar kau dihukum.
Hey, look here!
Lihat ke sini!
Wait. Just one moment.
Tunggu sebentar.
-No, no-- -It's fine.
- Tidak… - Tak apa.
Ms. Won Mi-ho?
Nona Won Mi-ho?
Hello.
Halo.
So you are the one who is helping our Su-ryeon.
Jadi, kau yang menolong Su-ryeonku.
I'm really sorry.
Aku sungguh minta maaf.
Even if we were in a relationship,
Bahkan meski sebelumnya kami berpacaran,
I shouldn't have done things like that.
tak seharusnya hal seperti itu kuperbuat.
I shouldn't have recorded something like that
Seharusnya aku tidak merekam hal semacam itu,
even if our Su-ryeon agreed to it.
meski Su-ryeon telah setuju.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
But what did I do so wrong?
Kesalahan apa yang kulakukan?
You bastard...
Bajingan…
Hey.
Hei.
Who do you think you are?
Kau pikir kau siapa?
Going around like this, huh?
Bertindak seenaknya seperti ini.
Damn it.
Berengsek.
She was so obedient, and I wondered why she suddenly changed.
Sebelumnya dia patuh, dan entah kenapa dia mendadak berubah.
I get it.
Aku mengerti.
Do you take pride in thinking that superior people,
Apa kau bangga karena merasa orang-orang yang lebih berkuasa,
like you and me, have to be nice and generous?
seperti kita, harus baik hati dan berderma?
Nonetheless,
Pokoknya,
Su-ryeon's level is far too low even to be in the same space, isn't it?
level Su-ryeon terlalu rendah untuk setara dengan kita, 'kan?
Don't try so hard.
Tak usah bersusah payah.
Ms. Won Mi-ho.
Nona Won Mi-ho.
Gyeong-jun.
Gyeong-jun.
Make sure you hold onto it. It's a limited edition.
Pegang ini erat-erat. Tas ini edisi terbatas.
Come in.
Masuklah.
What is it?
Ada apa?
If you have something to say, say it.
Jika ingin bilang sesuatu, katakanlah.
I...
Aku…
Su-ryeon is...
Su-ryeon…
She'll be fine soon.
Dia akan segera pulih.
She's being looked after by a highly skilled medical team,
Dia sedang dirawat tim medis terbaik,
so she'll be up in no time.
jadi, sebentar lagi dia akan sadar.
Do you want to visit her?
Apa kau mau menjenguknya?
No, it's fine.
Tidak usah.
What happened to that bastard?
Apa yang terjadi kepada pelakunya?
It's not fair, but there is not much we can do.
Memang tak adil, tapi tak banyak yang bisa diperbuat.
Apparently, that's the law.
Begitulah hukum.
But...
Namun…
he will be punished for sure.
dia pasti akan dihukum.
If someone like him is not punished, those above are neglecting their duties.
Jika orang macam dia tak dihukum, berarti Yang Di Atas tidak mendengarkan.
Whether it be God, Buddha,
Entah itu Tuhan, Buddha,
or even Allah,
atau bahkan Allah,
at least one of them would be doing their job, right?
setidaknya salah satu dari mereka akan bekerja, 'kan?
Thank you.
Terima kasih.
Benjulle.
Benjulle.
This belongs to that child.
Ini milik anak itu.
I think this is enough for the price.
Kurasa ini cukup untuk bayarannya.
Father, I was assaulted, okay?
Ayah, aku diserang tadi.
I'm going to sue that bitch.
Akan kutuntut wanita itu.
I can't live with taking a loss.
Aku tak suka jika aku kalah.
Never mind.
Sudahlah.
I'm going to return the favor.
Akan kubalas dia.
Damn it!
Berengsek!
Lee Su-ryeon...
Lee Su-ryeon…
Okay, let's see if you can walk proudly on the streets.
Mari kita lihat apa kau akan sanggup memperlihatkan diri.
I'm going to upload them all.
Akan kuunggah semuanya.
Look forward to it.
Tunggu saja.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Mom...
Ibu…
Are you awake?
Kau sudah sadar?
Well done, my daughter.
Kau hebat, Putriku.
Do you know how worried I was?
Apa kau tahu betapa khawatirnya Ibu?
It is you!
Ternyata kau!
Sorry?
Apa?
I'm glad you came.
Aku senang kau datang.
I'm really glad you came.
Aku amat lega kau datang.
Ma'am, what do you mean?
Maaf, apa maksud Nenek?
Right. It's not strange that you don't recognize me.
Benar. Tidak heran jika kau tak mengenaliku.
Oh, Mzee Geum Baek-ju. You're here.
Nyonya Geum Baek-ju. Kau datang.
Su-jin.
Su-jin.
-Do you know this lady? -Of course! Introduce yourself.
- Kau kenal wanita ini? - Tentu saja! Perkenalkan dirimu.
She is the eldest in the town that Tamra High School is in.
Dia adalah sosok tetua kota tempat SMA Tamra berada.
She is the head of haenyeo who runs a restaurant in the mountains.
Dia adalah ketua haenyeo yang mengelola restoran di gunung.
She donated a large sum of money she earned from the sea,
Dia menyumbang banyak uang yang dia dapat dari laut,
so we can use it on our students.
agar kami bisa menggunakannya untuk para murid.
And she would also occasionally give rice cakes to teachers like this.
Terkadang dia membagikan kue beras kepada para guru seperti ini.
I'm Yeom-ji's grandmother.
Aku nenek Yeom-ji.
Yeom-ji? Boo Yeom-ji?
Yeom-ji? Boo Yeom-ji?
When you have time, please visit my restaurant.
Jika ada waktu, kunjungilah restoranku.
You must! I have a lot to tell you.
Harus! Banyak yang ingin kukatakan kepadamu.
-Ma'am, please take care. -Okay.
- Jaga dirimu, Nyonya. - Baiklah.
Please take care.
Sehat selalu.
You are really impatient, you know?
Kau sungguh tidak sabar, ya?
Did you come because you couldn't get rid of that intelligence?
Apa kau datang karena tak bisa berhenti berpikir?
I came because I wanted to see her, you punk.
Aku datang karena ingin melihat gadis itu.
She was a child I had in my arms.
Dia anak yang pernah kuasuh sendiri.
I missed her and wanted to see her.
Aku merindukannya dan ingin bertemu dengannya.
She looks exactly the same.
Penampilannya masih sama.
It reminded me of the old days,
Itu mengingatkanku akan masa lalu,
so I couldn't help...
jadi, aku merasa…
Anyway,
Intinya,
that's also why you're by her side, isn't it?
itu juga alasanmu berada di sampingnya, 'kan?
What do you mean, that's why?
Apa maksudmu itu alasannya?
Only until Wonjeong wakes up. She's not Wonjeong.
Hanya sampai Wonjeong sadar. Dia bukan Wonjeong.
You're right.
Kau benar.
Maybe she will regain her memory faster if you're with her.
Mungkin dia bisa ingat lebih cepat jika kau berada di sampingnya.
Take good care of her.
Jaga dia baik-baik.
Why do you always say take good--
Mengapa kau selalu menyuruhku…
You did well.
Kau bekerja dengan baik.
Why are you like that when you've done well so far?
Mengapa sikapmu begitu jika yang kau lakukan sudah bagus?
Granny.
Nenek.
They know each other?
Mereka saling kenal?
That's a suspicious combination.
Itu kombinasi yang mencurigakan.
I have something to ask you.
Ada yang ingin kutanyakan.
I prefer to talk elsewhere.
Mari bicara di tempat lain.
Follow me.
Ikuti aku.
It's your first day at work, so we should have something good.
Ini hari pertamamu kerja, jadi, kita harus makan enak.
What are you doing? Aren't you eating?
Kenapa? Kau tidak mau makan?
I don't feel like eating chicken.
Aku tak mau makan ayam.
Is that so?
Sungguh?
Then I'll have it.
Kalau begitu, akan kumakan.
Try it.
Cobalah.
The old lady from before,
Wanita tua itu,
do you know her?
apa kau mengenalnya?
Who?
Siapa?
You know? The old lady who came to school.
Wanita tua yang datang ke sekolah.
Yeom-ji's grandmother.
Nenek Yeom-ji.
You remember granny?
Kau ingat Nenek?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Never mind. Eat up.
Sudahlah. Makan saja.
Just try it.
Cobalah.
Here. Try it. Come on.
Ini. Cobalah. Ayo.
With cheese.
Pakai keju.
Really?
Sungguh?
Okay. I understand.
Baiklah, aku mengerti.
Van.
Van.
Van!
Van!
Mi-ho!
Mi-ho!
-Damn it! -Why are you in a hurry?
- Sial! - Kenapa kau terburu-buru?
-You're home. -Yes.
- Kau datang. - Ya.
-I just have to-- -Wait!
- Aku harus… - Tunggu!
Do you know where I've been?
Kau tahu aku dari mana?
I went to buy delicious shrimp croquette--
Aku membeli kroket udang enak…
You eat it first.
Makanlah lebih dulu.
-Mi-ho. -Enjoy!
- Mi-ho. - Makanlah!
Van.
Van.
Apparently, Yoon Gyeong-jun is dead.
Ternyata Yoon Gyeong-jun mati.
It wasn't you, was it?
Bukan kau yang melakukannya, 'kan?
I don't kill humans.
Aku tidak membunuh manusia.
Is that so?
Sungguh?
Then that's a relief.
Itu melegakan.
It feels weird.
Rasanya aneh.
I feel like it's a good thing,
Aku merasa itu hal yang bagus,
but at the same time, it doesn't seem right.
tapi di saat yang sama, rasanya tidak benar.
It shouldn't end like this.
Seharusnya tak berakhir begini.
That's what I'm thinking.
Itu yang kupikirkan.
There is no conclusion that everyone would be happy with.
Tidak ada akhir yang bisa membuat semua orang puas.
You...
Kau…
really remind me of my father, you know?
sungguh mengingatkanku akan ayahku.
There isn't a single sign of warmth.
Tidak hangat sama sekali.
You don't know how to console others, and have no affection.
Kau tak tahu cara menghibur dan mengasihi orang lain.
Take it.
Ambillah.
This is called a cellphone.
Ini namanya ponsel.
Don't you know cellphones?
Apa kau tak tahu ponsel?
I know.
Aku tahu.
-You don't. You don't know cellphones. -I know them.
- Kau tidak tahu apa itu ponsel. - Aku tahu.
You know a phone, right?
Kau tahu telepon, 'kan?
How about a computer?
Bagaimana dengan komputer?
This thing is called a smartphone.
Benda ini bernama ponsel pintar.
It combines a phone, a camera, and a computer. It's really smart.
Ini kombinasi telepon, kamera, kamera, dan komputer. Sangat canggih.
A hand phone.
Ini ponsel genggam.
Am I a fool?
Memangnya aku bodoh?
I know what a cellphone is.
Aku tahu apa itu ponsel.
You do?
Sungguh?
Why don't you have one then?
Kenapa kau tidak punya ponsel?
Because I don't need one.
Karena tidak butuh.
When you don't have it, you don't know it's inconvenient.
Jika kau tak punya itu, kau tak sadar itu menyulitkanmu.
But it drives the other person insane.
Namun, itu membuat orang lain kesal.
Because they can't get in touch.
Karena mereka tak bisa menghubungimu.
Only take phone calls.
Pokoknya, angkat telepon dariku.
Just calls from me.
Angkat setiap panggilan telepon dariku.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
Why you--
Kenapa kau…
What?
Apa?
I'm your boss, aren't I?
Aku atasanmu, 'kan?
Change it if you don't like it.
Ganti saja jika kau tidak suka.
Why do I have to be intimidated by him?
Mengapa aku harus merasa terintimidasi olehnya?
Looking at our positions,
Berdasarkan posisi kami,
our roles, and our social status,
peran, dan status sosial kami,
I should be the one bossing him around.
seharusnya akulah yang memerintahnya.
But I guess my life is too vulnerable to say that.
Namun, kurasa hidupku terlalu rapuh untuk melakukan itu.
This is good.
Enak sekali.
He probably never tried something like this.
Mungkin dia tak pernah mencoba makanan seperti ini.
I must be mad.
Pasti aku sudah gila.
Why should I care about a prick like him?
Mengapa aku harus memedulikan bajingan seperti dia?
I should have it by myself.
Akan kumakan semua ini sendiri.
I'll eat all of it.
Akan kumakan semuanya.
MASTER
BOS
Until when will you hide?
Mau sampai kapan kau sembunyi?
Come out.
Keluarlah.
Me?
Aku?
Have I been caught?
Apa aku ketahuan?
Damn it.
Sial.
That old man is really mean.
Pria tua itu kejam sekali.
I thought I had erased my traces,
Kukira aku sudah menghapus jejakku,
but as expected...
tapi sesuai dugaan…
You have the scent of a rookie.
Baumu seperti orang amatir.
Sir.
Tuan.
It seems like you're sensitive to smell.
Sepertinya kau sensitif terhadap bau.
I...
Aku…
know what happened between you and Wonjeong.
tahu apa yang pernah terjadi antara kau dan Wonjeong.
It's not a name that a rookie like you can easily call.
Itu bukan nama yang pantas disebut amatir sepertimu.
You must be filled with guilt just hearing Wonjeong's name, right?
Mendengar nama Wonjeong saja sudah membuatmu merasa bersalah, 'kan?
-Why you-- -But,
- Mengapa kau… - Namun,
why are you staying closee to Mi-ho?
mengapa kau terus di dekat Mi-ho?
One day, Mi-ho, no...
Suatu hari, Mi-ho, bukan…
I mean, Wonjeong.
maksudku, Wonjeong.
You'll kill her.
Kau akan membunuhnya.
Wait!
Tunggu!
Oh my.
Astaga.
I'm not the type to fight right way. And it's cold today as well.
Aku bukan tipe yang suka berkelahi. Lagipula hari ini juga dingin.
I need to warm up my body and muscles properly.
Aku harus memanaskan tubuh dan ototku dengan benar.
Sorry.
Maaf.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Shall we begin now?
Mau mulai sekarang?
You're trying your tricks.
Kau melakukan trik.
I told you before, didn't I?
Sudah kubilang, 'kan?
You must go through a test.
Kau harus melewati sebuah tes.
You could say it's a kind of safety check.
Bisa dikatakan ini adalah pengecekan keamanan.
Van!
Van!
There is no boss like me.
Tak ada atasan sehebat aku.
I'm so caring.
Aku sangat memedulikannya.
But really, where did he go? And Johan too...
Namun, ke mana dia pergi? Johan juga tak ada…
Johan.
Johan.
I normally don't like doing things this way.
Biasanya aku tak suka melakukan hal seperti ini.
But a human fighting against a demon
Namun, manusia bertarung melawan iblis
is unfair to begin with, right?
sudah tak imbang sejak awal, 'kan?
But you are not really as strong as I expected.
Namun, kau sungguh tak sekuat yang kubayangkan.
Yeah?
Sungguh?
As expected, you're definitely a lust demon.
Sesuai dugaan, kau benar-benar iblis nafsu.
Be careful with that.
Berhati-hatilah dengan itu.
You might lose your hands if you do that.
Tanganmu bisa putus jika melakukan itu.
Saint Michael, the archangel and leader of the heavenly army,
Santo Mikhael, penghulu malaikat, kepala bala tentara surga,
by the power of God, thrust into hell
dengan kuasa Tuhan, hempaskanlah ke neraka
Satan and all evil spirits who wander through the world.
Setan dan roh jahat yang berkeliaran di dunia.
I ask in the name of the Lord.
Aku memohon atas nama Tuhan.
What is...
Siapa…
your name?
namamu?
Mi-ho.
Mi-ho.
Van...
Van…
Run...
Lari…